# 类简介
类是用户定义点的一种数据类型

要定义类，需要描述它能表示什么信息和对数据执行哪些操作

类之于对象就像类型之于变量。也就是说，类定义的是数据格式以及用法，而对象则是根据数据格式规范创建的实体。

如果说类就好比所有著名演员，则对象就好比某个著名的演员。
* C++提供了两种发送信息的方式
1. 使用类方法
2. 重新定义运算符，cin、cout采用的就是这种方式
# 函数
- 有返回值
- 无返回值

在使用函数之前，C++编译器必须知道函数的参数类型和返回值类型（使用函数原型语句）void：指出函数没有返回值（*没有返回值就不能给其他对象赋值*）

注意，C++不允许将函数定义嵌套在另一个函数定义中，每个函数定义都是独立的，所有的函数创建都是平等的

### 在多函数程序中使用using编译指令

能够让程序能够访问名称空间std的方法有多种
- 将using namespace std;放在函数定义前，让文件中所有的函数都能使用名称空间中的所有元素
- 将using namespace std;放在特定的函数定义中，让该函数能访问
- 在特定的函数中使用类似using std::cout;这样的编译指令，让该函数仅能使用特定的元素
- 在需要使用名称空间时，使用前缀std::。比如std::cout<<"hello"<<std::endL;

# 处理数据
### 变量名
- 只能使用字母字符、数字和下划线
- 第一个不能是数字
- 区分大小写
- 不能使用关键字
- 以两个下划线或下划线和大写字母打头的名称将被保留给实现（编译器及其使用的资源）。以一个下划线开头的将保留给实现，用作全局标识符
- 长度没有限制

## 数组
short months[12] = {1, 2, 3, 4, 5, 6, 7, 8, 9}
- 存储在每个元素中的值的类型
- 数组名
- 数组中的元素数

### 数组的初始化规则
- 只有定义数组时才能使用初始化，也不能将一个数组赋给另一个数组
- 然而，可以使用下标分别给数组中的元素赋值

## 字符串
存储在内存的连续字节中的一系列字符
- char数组确定存储字符串所需的最短数组时，别忘了将结尾的空字符计算在内
- 面向行的输入：cin.getline（name, 20）表示读入到一个包含20个元素的name数组中，读取整行，通过回车键输入的换行符来确定输入结尾。
- 面向行的输入：cin.get()，与getline相似，但get读取到行尾后并不读取并丢弃换行符，而是将其留在输入队列中。
- 混合输入数字和面向行的字符会导致问题。前一个cin会将生成的换行符留在输入队列，后面的cin.getline()看到换行符，将认为是一个空行。修正可以使用没有参数的get()和使用接受一个char参数的get()。cin.get()////////////(cin>>year).get()


## string类
将字符串作为数据类型，类设计让程序能够自动处理string的大小
- 简化了字符串合并操作，可以使用+运算符将两个string对象合并
### string类I/O
读取一行*getline(cin, str)*

## 结构
比数组更灵活的数据格式，同一个结构可以存储多种类型的数据

## 共用体
能存储不同的数据类型，但只能同时存储其中的一种类型。用途之一：当数据项使用两种或更多格式（但不会同时使用）时，可节省空间。

## 指针
指针是一个变量，其存储的是值的地址，而不是值本身，前加*可以得到该地址存储的值
- 指针的危险，计算机将分配用来存储地址的内存，但不会分配用来存储指针所指向的数据的内存，为数据提供空间是一个独立的步骤。一定要早对指针应用解除引用运算符（*）之前，将指针初始化为一个确定的、适当的地址。需要内存时，可以用new来请求，使用完后，可以delete将其归还。（*new与delete要配对使用*，否则将发生内存泄漏，被分配的内存再也无法使用，程序将由于寻找更多的内存而终止
- 不要使用delete来释放不是new分配的内存
- 不要使用delete释放一个内存两次
- 如果使用new[] 为数组分配内存，应使用delete[]来释放
- 如果使用new[]为一个实体分配内存，应使用delete（没有括号）来释放
- 对空指针应用delete安全

## 数组的替代品
- 模板类vector和array

# 循环和关系表达式

### 文件尾条件
检测文件尾（EOF）cin.fail()==False
- 另一个cin.get()版本。。。cin.get()代替cin.get(char)，用cout.put()代替cout
*ch=cin.get()!=EOF*

### 逻辑OR运算符||
当两个条件中有一个或全部满足某个要求时。从左至右判定

### 逻辑AND运算符&&
当两个条件中全部满足某个要求时。从左至右判定

## 字符函数库cctype
简化诸如确定字符是否为大写字母、数字、标点符号的工作
- 字母：isalpha(ch)
- 标点符号：ispunct(ch)







